# Java-mysql-sqlserver-
Java mysql sqlserver家庭食谱管理系统源码+论文
 下载地址：

​http://ym.maptoface.com/2021/07/06/java-mysql-sqlserver%e5%ae%b6%e5%ba%ad%e9%a3%9f%e8%b0%b1%e7%ae%a1%e7%90%86%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e6%ba%90%e7%a0%81%e8%ae%ba%e6%96%87/

项目介绍
Java mysql sqlserver家庭食谱管理系统源码+论文

系统说明
家族食谱管理系统毕业设计





学     院： 专      业： 学 生 姓 名： 学 号： 设 计 题 目： 家庭食谱管理系统 起 迄 日 期: 设 计 地 点: 指 导 教 师: 系主任：









验收日期: 年 月 日



目   录

摘  要.... 1

第一章 绪论.... 2

1.1课题背景.... 2

1.2目的和意义.... 2

1.3开发工具及技术.... 2

1.4软硬件需求.... 4

第二章 需求分析..... 5z

2.1需求调研.... 5

2.2可行性分析.... 5

2.3系统用户用例图.... 6

2.4功能模块需求分析.... 6

2.5设计的基本思想.... 7

2.6性能需求.... 8

2.7界面需求.... 8

第三章 系统分析与设计.... 10

3.1数据库的分析与设计.... 10

3.2中文乱码问题处理.... 17

第四章 系统功能实现.... 20

4.1系统登陆页面实现.... 20

4.2总体功能模块.... 21

4.3前台网站模块.... 43

第五章 系统测试.... 50

5.1系统测试目的与意义.... 50

5.2测试过程.... 50

5.3其他错误.... 51

结  论.... 52

参考文献.... 53



摘  要
中国已进入温饱问题基本得到解决的小康社会，人们对食物的要求越来越高，不仅仅局限于能吃饱就好，越来越多人在追求更多的美食。中国有五千多年的历史，其间自然也产生了数不胜数的美食。

随着计算机网络的飞速发展，美食网已经成为人们日常生活中必不可少的部分，也是一种简单有效的提供网络用户进行学习和评价的平台，通过其可以理解美食，自己学习制作美食，它随时可以发表评论，方便快捷。开发此网站，目的在于尽可能详细地展示、介绍各种美食信息，同时提供美食爱好者一个交流的平台，使得更多的美食传统做法得到推广，也可激发更多美食创意的产生

针对以上问题，设计开发了家庭食谱管理系统，本系统前台主要使用JSP作为开发语言，后台使用SqlServer作为数据库管理系统，开发环境是Eclipse，服务器采用tomcat，开发出的一个基于Web技术的B/S结构的食谱分享系统。



关键词：家庭食谱，WEB，JSP，B/S结构





第一章 绪论
1.1课题背景
俗话说“民以食为天”，在解决了温饱问题的现代，人们对食物的要求越来越高，已不仅仅局限于能吃饱就好，更多是希望能吃好，追求更多的美食, 迅猛发展并日益成熟的互联网已经影响到我们生活的方方面面。

随着时代的发展，信息技术、Internet/Intranet技术、数据库技术的不断发展完善，网络进程的加快使美食网系统已经成为人们生活中必不可少的部分。美食网系统是一种简单有效的提供网络用户进行交流。查询和学习评论的网络平台，通过其可以了解美食，自己学习制作美食，它随时可以发表评论，方便快捷。访客可以直接在美食网上上留言，如提出问题或意见。

1.2目的和意义
中国自古就有“民以食为天”的说法，特别是改革开放以后，随着人们生活水平的不断提高，和全球经济一体化的发展，酒店业面临着日趋激烈的竞争环境和不断攀升的客户期望，迫使业内人士不断地进一步寻求扩大酒店销售、改进服务质量、降低管理成本和提高客户满意度的新法宝来增强酒店的核心竞争力。其中最有效的手段之一就是大规模应用先进的信息化技术，为饮食业信息化发展注入新的生机和活力。在线美食网的发展既增强了酒店的知名度，又方便了消费者查询信息。

1.3开发工具及技术
1.3.1开发工具
此次设计主要采用Eclipse加Tomcat后台服务器进行，设计过程中页面主要使用JSP技术完成，下面对Eclipse、Tomcat和SqlServer数据库进行简要介绍。

1.3.1.1 Eclipse
Eclipse，是一个十分优秀的用于开发Java, J2EE的Eclipse插件集合，Eclipse的功能非常强大，支持也十分广泛，尤其是对各种开元产品的支持十分不错。Eclipse企业级工作平台（Eclipse Enterprise Workbench ，简称Eclipse）是对Eclipse IDE的扩展，利用它我们可以在数据库和JavaEE的开发、发布，以及应用程序服务器的整合方面极大的提高工作效率。它是功能丰富的JavaEE集成开发环境，包括了完备的编码、调试、测试和发布功能，完整支持HTML, Struts, JSP, CSS, Javascript, SQL, Hibernate。

1.3.1.2 Tomcat
Tomcat是一个小型的轻量级应用服务器，在中小型系统和并发访问用户不是很多的场合下被普遍使用，是开发和调试JSP 程序的首选。可以这样认为，当在一台机器上配置好Apahce服务器，可利用它响应对HTML页面的访问请求。实际上Tomcat 部分是Apache 服务器的扩展，但它是独立运行的，所以当运行tomcat 时，它实际上作为一个与Apache 独立的进程单独运行的。

1.3.1.3 SqlServer
SqlServer使用C和C++编写，并使用了多种编译器进行测试，保证源代码的可移植性；支持AIX、FreeBSD、HP-UX、Linux、Mac OS、NovellNetware、OpenBSD、OS/2 Wrap、Solaris、Windows等多种操作系统；为多种编程语言提供了API；支持多线程，充分利用CPU资源；提供TCP/IP、ODBC和JDBC等多种数据库连接途径；可以处理拥有上千万条记录的大型数据库。对于一般的个人使用者和中小型企业来说，SqlServer提供的功能已经绰绰有余，而且由于SqlServer是开放源码软件，因此可以大大降低总体拥有成本。

1.3.2 JSP
JSP技术使用Java编程语言编写类XML的tags和scriptlets，来封装产生动态网页的处理逻辑。网页还能通过tags和scriptlets访问存在于服务端的资源的应用逻辑。JSP将网页逻辑与网页设计和显示分离，支持可重用的基于组件的设计，使基于Web的应用程序的开发变得迅速和容易。

Web服务器在遇到访问JSP网页的请求时，首先执行其中的程序段，然后将执行结果连同JSP文件中的HTML代码一起返回给客户。插入的Java程序段可以操作数据库、重新定向网页等，以实现建立动态网页所需要的功能。JSP与Servlet一样，是在服务器端执行的，通常返回给客户端就是一个HTML文本，因此客户端只要有浏览器能浏览。JSP页面由HTML代码和嵌入其中的Java代码所组成。服务器在页面被客户端请求以后对这些Java代码进行处理，然后将生成的HTML页面返回给客户端的浏览器。Servlet是JSP的技术基础，而且大型的Web应用程序的开发需要Java Servlet和JSP配合才能完成。JSP具备了Java技术的简单易用，完全的面向对象，具有平台无关性且安全可靠，主要面向因特网的所有特点。JSP技术的优点：

（1）一次编写，到处运行。除了系统之外，代码不用做任何更改。

（2）系统的多平台支持。基本上可以在所有平台上的任意环境中开发，在任意环境中进行系统部署，在任意环境中扩展。相比ASP/.net的局限性是显而易见的。

（3）强大的可伸缩性。从只有一个小的Jar文件就可以运行Servlet/JSP，到由多台服务器进行集群和负载均衡，到多台Application进行事务处理，消息处理，一台服务器到无数台服务器，Java显示了一个巨大的生命力。

（4）多样化和功能强大的开发工具支持。Java已经有了许多非常优秀的开发工具，而且许多可以免费得到，并且其中许多已经可以顺利的运行于多种平台之下

(5)支持服务器端组件。web应用需要强大的服务器端组件来支持，开发人员需要利用其他工具设计实现复杂功能的组件供web页面调用，以增强系统性能。JSP可以使用成熟的JAVA BEANS 组件来实现复杂商务功能。

内部对象说明：request 客户端请求，此请求会包含来自GET/POST请求的参数； response　网页传回客户端的响应；pageContext 网页的属性是在这里管理； session 与请求有关的会话； application servlet正在执行的内容；out 用来传送响应的输出流； config　代码片段配置对象；page　JSP网页本身； exception　针对错误网页，未捕捉的例外

1.3.3 JavaScript
JavaScript是一种基于对象和事件驱动并具有相对安全性的客户端脚本语言。同时也是一种广泛用于客户端Web开发的脚本语言，常用来给HTML网页添加动态功能，比如响应用户的各种操作。JavaScript的一个重要功能就是面向对象的功能，通过基于对象的程序设计，可以用更直观、模块化和可重复使用的方式进行程序开发。在HTML基础上，使用Javascript可以开发交互式Web网页。Javascript的出现使得网页和用户之间实现了一种实时性的、动态的、交互性的关系，使网页包含更多活跃的元素和更加精彩的内容。在本系统中很多地方使用了javascript技术，比如说，检验用户输入数据的有效性，是否重复，是否为空等等。

1.4软硬件需求
硬件需求：

CPU：Pentium以上计算机

内存: 512M以上

软件需求：

操作系统版本：Windows XP /vista/Win7/win10/mac/linux

开发工具：Eclipse 6.0.1

后台服务器：Apache Tomcat 6.0

适用场景：
毕业论文、课程设计、公司项目参考

运行截图






















关注【程序代做 源码分享】公众号获取更多免费源码！！！


